# 设计模式 #
## 六大设计原则 ##
* **开闭原则（open close principle）**

	**定义**：一个软件实体如类、模块和函数应对扩展开放，对修改关闭

	**定义解读**：1）用抽象构建框架，用实现扩展细节。2）不以改动原有类的方式实现新需求，而是应该以实现事先抽象出来的接口的方式来实现。
* **里式替换原则（Liskov Substitution Principle）**

	**定义**：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象，也就是说子类对象可以替换其父类对象，而程序执行效果不变。
* **依赖倒置原则（Dependency Inversion Principle）**

	**定义**：依赖抽象，而不是依赖实现
* **单一原则（Single Responsibility Principle）**

	**定义**：一个类只允许有一个职责，即只有一个导致该类变更的原因。
* **接口分离原则（Interface Segregation Principle）**

	**定义**：多个特定的客户端接口要好于一个通用的总接口。

	**定义解读**：1）客户端不应该依赖它不需要实现的接口；2）不建立庞大臃肿的接口，应尽量细化接口，接口中的方法应该尽量少。
* **迪米特原则（Law Of Demeter）**

	**定义**：一个对象应该对尽可能少的对象有接触，也就是只接触那些真正需要接触的对象。
## 常用设计模式 ##
### 单例模式 ###
- 饿汉模式
```java
public class Singleton {
	public static Singleton getInstance() {
		return new Singleton();
	}
	
	private Singleton(){}
}
```
- 懒汉模式(线程不安全）
```java
public class Singleton {
	private static Singleton instance;
	public static Singleton getInstance() {
		if(instance == null) {
			instance = new Singleton();
		}
		return instance;
	}
	private Singleton(){}
}
```
- 双重锁
```Java
public class Singleton {
	private volatile static Singleton instance;
	public static Singleton getInstance() {
		if(instance == null) {
			synchronized(Singleton.class){
				if(instance == null){
					instance = new Singleton();
				}
			}
		}
		return instance;
	}
}
```
- 静态内部类
```java
public class Singleton {
	private Singleton(){}
	public static Singleton getInstance(){
		return SingletonHolder.instance;
	}
	private static class SingletonHolder{
		private static final Singleton instance = new Singleton();
	}
}
```
### 工厂方法模式 ###
**定义：**定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。

在工厂方法模式中有如下角色。
- Product：抽象产品类
- ConcreteProduct：具体产品类，实现Product接口。
- Factory：抽象工厂类，该方法返回一个Product类型的对象。
- ConcreteFactory：具体工厂类，返回ConcreteProduct实例。
### 建造者模式 ###
**定义：**讲一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
**优点：**
- 使用建造者模式可以使用客户端不必知道产品内部组成的细节。
- 具体的建造类之间是独立的，容易扩展。
- 由于具体的建造者是独立的，因此可以对建造过程逐步细化，而不对其他的模块产生任何影响。
**缺点：**产生多余的Build对象以及导演类。